# Детальное описание

**cpp** модуль содержит свойства и правила для инструменов разработки семейства С/С++. На платформе Apple он так же включает поддержку Objective-C/C++.

## Настройка и запуск среды исполнения

При запуске приложения имеющего зависимости от динамических библиотек, скрипт описанный в Module.setupRunEnvironment автоматически добавляет расположение библиотек в среду исполнения. Значение переменной PATH в Windows, DYLD_LIBRARY_PATH в MacOS и LD_LIBRARY_PATH в Linux и других Unix платформах. Если указано значение "ignore-lib-dependencies" в массиве config, то этого не происходит. Пользователи могут самостоятельно установить значение посредством комманды **run**.

## Параметры зависимостей

Parameter | Type | Since | Default | Description
----------|:----:|:-----:|:-------:|-----------:|

# Описание свойств

## allowUnresolvedSymbols: bool
Установите в *истина* если вы хотите чтобы линкова прошла успешно даже в том случае, когда выходной бинарный файл содержит неразрешенные символы. Обычно это имеет мало смысла, но в некоторых случаях возможно, что необходимые символы будут доступны при загрузке, даже если они небыли изначально доступны при линковке.

По умолчанию: Не определно

Это свойство было введено в Qbs 1.2.

## alwaysUseLipo: bool
Следует ли всегда использовать lipo при объединении выходных файлов Mach-O на платформах Apple, даже если имеется только одна архитектура ЦП. Обычно это значение не требует изменения.

По умолчанию: ложь

Это свойство было введено в Qbs 1.9.

## architecture: string
Архитектура платформы назначения

По умолчанию: qbs.architecture

## archiverName: string
Это свойство спицифично для Unix платформ.

Имя архиватора бинарных файлов. Это свойство устанавливается в профиле сборки.

По умолчанию: "ar"

## archiverPath: string
Это свойство спицифично для Unix платформ.

Полный путь до архиватора бинарных файлов. Это свойство устанавливается в профиле сборки.

По умолчанию: Определяется qbs setup-toolchains.

## assemblerFlags: stringList
Список дополнительных флагов для сборщика.

По умолчанию: Не определно

Это свойство было введено в Qbs 1.5.

## assemblerListingSuffix: string
Строка добавляемая к сгенерированным файлам листинга.

По умолчанию: toolchain зависимый, обычно значение ".lst"

## assemblerName: string
Имя бинарного сборщика. Это свойство устанавливается в профиле сборки.

По умолчанию: Определяется qbs setup-toolchains.

Это свойство было введено в Qbs 1.5.

## assemblerPath: string
Полный путь до сборщика бинарных файлов. Это свойство устанавливается в профиле сборки.

По умолчанию: Определяется qbs setup-toolchains.

Это свойство было введено в Qbs 1.5.

## automaticReferenceCounting: bool
Это свойство спицифично для платформы Apple.

Включить ли автоматический подсчет ссылок (ARC) для исходного кода Objective-C и Objective-C++.

Если оставить неопределенным, использует компилятор по умолчанию (вероятно, false).

По умолчанию: Не определено

Это свойство было введено в Qbs 1.4.

## cFlags: stringList
Список дополнительных флагов для компилятора С

По умолчанию: Не определено

## cLanguageVersion: stringList
Версия стандарта С с которым должен компилироваться код.

Если это свойство установлено, то соответсвующие флаги компилятора и линковщика будут добавлены, в зависимости от инструментов сборки.

Если значение оставить не определенным, будут использоваться компилятор по-умолчанию. Если список содержит более одного значения, будет выбрана самая старшая версия.

Возможные значения содержат: "c89", "c99", "c11".

По умолчанию: Не определено

Это свойство было введено в Qbs 1.4.

## combineCSources: bool
# Need to translate

## combineCxxSources: bool
Аналогично combineCSources, но для C++. Реелвантные ярлыки для файла "cpp" и "cpp.combine".

По умолчанию: ложь

Это свойство было введено в Qbs 1.8.

**Смотри так же** [combineCSources] (#combineCSources-bool)

## combineObjcxxSources: bool
Аналогично combineCSources, но для Objective-C++. Реелвантные ярлыки для файла "objcpp" и "objcpp.combine".

По умолчанию: ложь

Это свойство было введено в Qbs 1.8.

**Смотри так же** combineCSources

## commonCompilerFlags: stringList
Список флагов, которые будут добавлены ко всем коммандам компиляции вне зависимости от языка.

По умолчанию: Не определено

Это свойство было введено в Qbs 1.0.1.

## compilerDefinesByLanguage: var
